## Server Side Rendering (SSR)

- SPA가 자바스크립트를 활용해 하나의 페이지에서만 렌더링을 수행 했다면, 서버 사이드 렌더링은 최초에 사용자에게 보여준 페이지를 서버에서 렌더링해 빠르게 사용자에게 화면을 제공하는 방식
- SPA, CSR 에서 언급했던 웹페이지가 느려지는 상황에 대한 문제의식을 SPA 의 태생적인 한계를 찾고, 이를 개선하고자 서버에서 페이지를 렌더링해 제공하는 기존 방식의 웹 개발이 트렌드로 바뀌는 중이다.
- SPA와 서버에서 페이즈를 빌드하는 SSR의 차이는 웹페이지 렌더링의 책임을 어디에 두느냐가 포인트
- SPA는 사용자에게 제공되는 JavaScript Bundling을 담당하지만 SSR 을 채택하면 렌더링에 필요한 작업을 모두 서버에서 수행한다.
- CSR은 사용자 기기의 성능에 영향을 받지만 SSR은 서버에서 제공하기에 비교적 안정적인 렌더링 가능

### 장점

- 최초 페이지 진입이 비교적 빠르다.
  - 초기 로딩 시 서버에서 완전 HTML을 생성하여 클라이언트에게 제공하기에 사용자가 웹 페이지를 처음 방문할 때 빠른 초기 로딩 속도를 제공
  - 모든 경우에 SSR이 초기 페이지 렌더링이 빠르다고 볼순 없지만 , 렌더링해야할 HTML의 크기가 커진다면 상대적으로 CSR 보다 렌더링이 빠를수도 있음
  - 서버가 사용자를 감당하지 못하고, 리소스를 확보하기 어렵다면 오히려 SPA 보다 느리다고 할 수 있음
- 검색 엔진 최적화 (SEO)
  - 서버에서 렌더링되는 HTML이 클라이언트에게 전달되므로 검색 엔진이 페이지의 콘텐츠를 크롤링하고 색인화하기 용이
- 사용자에게 빠른 콘텐츠 표시
  - 사용자가 페이지를 요청할 때 서버에서 이미 렌더링된 HTML을 받아 화면에 빠르게 표시 가능
  - 사용자는 초기 로딩이 완료된 시점부터 즉시 콘텐츠 확인이 가능
- 사용자의 디바이스 성능이 비교적 자유
  - CSR 같은 경우는 성능에 제약을 받지만 SSR 같은 경우는 비교적 자유롭다.
  - 절대적인건 아니다.
  - 사용자가 많아져 서버에 부담이 되고, 이를 처리할 방법이 없다면 많이 느려질 수 있다.

### 단점

- 적절한 서버가 구축돼 있어야 한다.

  - 사용자의 요청을 받아 렌더링할 서버가 필요
  - 사용자가 많아지는 상황에서 서버 리소를 효과적으로 관리해야하는 방법을 알아야함

- 개발 복잡성 증가

  - SSR을 구현하려면 서버 측에서 렌더링 할 수 있는 프레임워크나 라이브러리를 사용해야 하므로 개발 복잡성이 증가

- 큰 프레임워크 종속성
  - SSR을 구현하기 위해 프레임워크나 라이브러리에 의존해야하는데, 이로 인한 클라이언트와 서버에서 동일한 환경을 갖추기 어렵다.

## SPA와 SSR을 모두 알아야하는 이유

### SSR 은 만능이 아니다

> 클라이언트에서 발생하는 모든 무거운 작업을 서버에 미루고 , 작업이 모두 서버에서 이루어진다고 해서 모든 성능 문제가 해결되는게 아니다.

잘못된 설계로 인해 성능을 해칠 뿐 아니라 눈에 띄는 성능 개선도 얻지 못하여 서버와 클라이언트 두 군데로 관리 포인트만 늘어나는 역효과가 생길 수 있다.

사용자에게 제공하고 싶은 내용이 무엇인지, 또 어떤 우선순위에 따라 페이지의 내용을 보여줄지를 잘 설계해야한다.

웹페이지의 설계와 목적, 그리고 우선순위에 따라 SPA가 더 효율적일 수 있다.

SSR이 만능은 아니라는걸 알아야한다.

>

### 현대의 SSR

지금까지 **LAMP 스택**에서 표현했던 SSR 방식과는 조금 다르다.

LAMP 스택은 모든 페이지 빌드를 서버에서 렌더링해 초기 페이지 진입이 빠르다는 장점이 있고, 이후에 라우팅이 발생해도 마찬가지로 서버에 의존해야 하기에 SPA에 비해 라우팅이 느리다는 단점이 있다.

그래서 현재의 SSR은 두가지 장점이 모두 있는 방식으로 작동한다.

먼저, 최초 웹사이트 진입할때는 SSR 으로 서버에서 완성된 HTML를 제공 받고 이후 라우팅에서는 서버에서 내려받은 JavaScript를 바탕으로 SPA 처럼 작동한다.

이제 본격적으로 공부할 Next.js에서는 이러한 방식으로 작동한다는걸 알아야한다.

### 🔥LAMP 스택 ?

애플리케이션을 개발하기 위한 소프트 웨어 스택의 일종으로
Linux, Apachae, MySQL, PHP(Perl, Python 이라고 도함) 의 첫글자를 따서 만든 용어

- Linux(운영체제) : 오픈 소스 운영체제로 안정성과 보안성이 높아 많은 웹 서버 및 애플리케이션에서 사용

- Apachae (웹 서버) : 가장 많이 사용되는 오픈 소스 웹 서버이다. 정적인 컨텐츠를 제공하고 동적인 컨텐츠를 처리하는 역할을 한다. 클라이언트로부터 HTTP 요청을 받아 정적인 HTML 파일이나 이미지 등을 응답하고 필요에 따라 동적인 처리를 위해 백엔드에 요청, 전달한다.

- MySQL (데이터베이스 관리 시스템) : 오픈 소스의 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS) 로 데이터를 저장하고 검색하는데 사용. 애플리케이션의 동적인 측면을 담당하고 , 사용자 정보, 콘텐츠, 로그 등을 저장

- PHP(Perl, Python 이라고 도함) : PHP는 서버 측에서 동작하는 오픈 소스 프로그래밍 언어로 동적인 웹 페이지를 생성하는데 주로 사용
  Apachae 웹 서버와 함께 사용되며 HTML 코드 안에 삽입이 가능하고 다른 대안으로 Perl , Python 등으로 사용이 가능하다.
