# 타입스크립트란 ?

타입스크립트란 MS에서 개발하고 있는 프로그래밍 언어로 이른바 AltJs의 일종입니다.
AltJs란 JS의 대체 언어를 가리키는 용어로 JS와 용도가 같다.

TS의 용도는 JS와 같으며 JS가 쓰이는 곳에는 항상 TS를 대신 사용이 가능하여 TS 또한 응용 범위가 넓다.
따라서 TS를 쓰는 신규 프로젝트에서 실제로는 TS를 쓰는 것이 이제는 당연한 모습이 되었다.

TS는 JS를 매우 닮았지만 JS와는 달리 `정적 타입 시스템`이다.

## 정적타입언어과 동적타입언어

### 정적타입언어 (Statically typed language)

- `컴파일시 변수 타입이 결정되는 언어`
- 변수에 들어갈 값의 형태에 따라 직접 변수의 타입을 명시해줘야 함
- 컴파일 시 자료형에 맞지 않는 값이 들어가면 컴파일 에러를 발생

### 장점

- 타입 에러로 인한 문제점을 초기에 발견할 수 있고, 타입 관련한 런타임 오류를 방지하여 타입의 안정성이 높음
- 컴파일 시에 미리 타입을 결정하기에 실행 속도가 빠름
- 코드의 가독성이 높다.
- 다수의 협업이나 프로젝트의 장기 개발 및 유지보수에 유리함

### 단점

- 코드 작성시 변수형을 결정해줘야하는 번거로움이 있다.

### 동적타입언어 (Dynamically typed language)

- `런타임시 변수 타입이 결정되는 언어`
- 컴파일 시 자료형을 정하는 것이 아니라 런타임 시 자료형이 결정
- 타입 없이 변수만 선언하여 값을 지정 가능

### 장점

- 런타임까지 타입에 대한 결정을 끌고 갈 수 있기 때문에 유연하다.
- 타입 관련하여 지켜야 할 규칙이 적기 때문에 상대적으로 코드가 짧고 Learning-Curve가 낮다.

### 단점

- 실행 도중에 변수에 예상치 못한 자료형이 들어와 TypeError가 발생할 수 있다.
- 타입 관련 Error는 런타임 시 확인할 수 밖에 없기 때문에, 코드가 길고 복잡할 경우 타입 에러를 찾기가 어렵다.

## 정적 타이핑의 장점 - 타입 안전성

타입스크립트는 자바스크립트에 정적 타이핑을 추가한 프로그래밍 언어이다.
정적 타이핑의 주된 장점은 두가지이다.

- 타입 안정성
- 문서화

### 타입 안정성

- 컴파일러가 타입 검사를 통해 잘못된 프로그램을 검출해 주는 시스템
- 타입스크립트 프로그램을 컴파일하면 컴파일 에러가 나온다.
- 컴파일에러란 구문이 옳바르지 않다. 타입 검사가 실패했다. 를 의미한다. 이것은 정적 타이핑의 해택이다.

```ts
function repeatHello(count: number): string {
  return "hello".repeat(count);
}

console.log(repeatHello("wow")); // 에러 발생
```

인수(count) 에 number 타입으로 선언했지만 실제로는 'wow' 인 string이 전달되었기에 에러가 나온다.

```ts
function repeatHello(count: number): string {
  return "hello".repeat(count);
}

console.log(repeatHello(10)); // 에러 해결
```

## 타입스크립트 컴파일러 역할 - 1. 타입검사

타입스크립트는 소스 코드를 작성한 뒤 `타입스크립트 컴파일러를 실행` 합니다. 역할은 두가지 입니다.

- 타입검사
- 트랜스파일

```ts
function double(value: number) {
  console.log(value * 2);
}

function double(value: string) {
  console.log(value.repeat(2));
}

double(123);
double("hello");
```

위 코드는 double가 두 번 정의가 되었다. 그리고 두 함수는 서로 인수 타입이 다르다.
프로그래밍 언어에 따라서는 이처럼 이름이 같고 시그니처(함수의 인수타입과 반환 값 타입을 합친 명칭)가 다른 함수를 여럿 정의 할 수 있고 함수를 호출할 때 인수 타입에 따라서 컴파일 타임에 호출될 함수가 결정된다.

`하지만 타입스크립트는 안된다.`

같은 함수를 여러 번 정의 하면 "Duplicate function implementation" 이라는 에러가 나온다.
결론은 첫 번째 선언된 함수가 실행, 두 번째 함수는 후출이 안된다.

만약 구현을 하고싶다면

```ts
function double(value: string | number) {
  if (typeof value === "number") {
    console.log(value * 2);
  } else {
    console.log(value.repeat(2));
  }
}

double(123);
double("hello");
```

## 타입스크립트 컴파일러 역할 - 2. 트랜스파일

컴파일러의 하나의 역할인 `트랜스파일`

트랜스파일이란 타입스크립트 소스 코드를 자바스크립트 소스 코드로 변환하는걸 의미한다.
웹브라우저나 Node.js 등의 자바스크립트 처리 시스템은 자바스크립트 소스 코드만 받아 처리한다. 그렇기에 타입스크립 코드는 해석할 수 없기에 실제로 실행 할 수 있는 형식으로 변환해야 한다.

트랜스파일이라고 표현하지만 컴파일이라고도 부른다. 취향대로 부르면 된다.
