# 2. 문 그리고 식

타입스크립트의 프로그래밍의 첫걸음은 문과 식의 차이를 이해하는것 입니다.

## 2.1.1 문, 식의 기본

`문(sentence)`은 타입스크립트 프로그램의 기본 구성 단위이며, 문을 나열함으로써 타입스크립트 프로그램을 만들 수 있습니다.
타입스크립트 프로그램에서는 앞에서부터 차례대로 문이 실행이됩니다.

`식(expression)` 은 문 안에 자리합니다.

## 2.1.2 문과 식은 '결과' 의 유무로 구별한다.

문 과 식의 결정적인 차이는 무엇일까 ?? `결과의 유무` 이다. 식에는 결과가 있지만 문에는 결과가 없다.

식은 일반적으로 무언가의 계산을 나타내며 그 계산 결과가 식의 결과이다.

## 2.1.3 표현문

문 과 식에 대한 마지막은 특이하면서 제일 중요한 `표현문(expression statement)` 이다.
표현문은 `식 다음에 세미콜론을 쓰는 문` 이다.

```ts
console.log(greeting + target);
```

표현문의 기능은 주어진 식을 실행하는 것이 전부입니다. 식을 실행하는 방법에는 여러가지가 있는데 그중 표현문은 가장 기본적인 방법이다.
특히 표현문은 식을 실행하고 싶지만 결과는 필요 없을 때 사용할 수 있습니다.
위의 예시는 `console.log` 호출을 통해 콘솔에 문자열을 출력하고 싶을 뿐이고 `console.log` 로 인해 무언갈 얻기 원한건 아니였습니다.

앞으로 별 생각없이 함수를 호출한 뒤 ; 를 사용하는경우가 많을 것입니다. 이런 경우에 문의 일종인 표현문을 쓰고 있다는 사실을 염두하는 것도 가치가 있을 것입니다.

## 2.2.1 변수 선언 구문

변수 선언 구문에 대해서 설명하겠습니다 선언구문은 다음과 같습니다

```ts
const 변수명 = 식;
```

## 2.2.3 변수에 타입 표기하기

설명할 것은 `타입 표기(type annotation)` 입니다. 타입 표기는 변수를 선언할 때 그 변수의 타입을 명시하는데 사용합니다.

```ts
const 변수명: 타입 = 식; // 예시
// 올바른 예시
const greeting: string = "Hello, ";
const target: string = "world!";
console.log(greeting + target);

// 잘못된 예시
const greeting: string = "Hello, ";
const target: string = 123;
console.log(greeting + target);
// error : Type 'number' is not assignable to type 'string';
```

greeting , target에 string 이라고 타입을 명시해 두었기에 두 변수의 타입은 string이 됩니다.
이제 greeting , target에는 문자열만 집어 넣을 수 있다는걸 의미합니다.

하지만 잘못된 예시 처럼 string 타입은 target에 number 타입인 123을 넣게되면 위와 같은 에러가 나옵니다.

## 2.2.4 let 변수 선언과 변수 재할당

let은 재할당이 가능하다. 그리고 선언시에 값을 할당하지 않아도 된다.

```ts
// 일반 JS
let greeting, target;
greeting: "Hello, ";
target: "world!";
console.log(greeting + target);

// 타입 지정도 가능하다
let greeting: string, target: string;
greeting: "Hello, ";
target: "world!";
console.log(greeting + target);
```

그리고 타입스크립트 컴파일러는 똑똑해서 타입 표기가 붙은 변수를 값 할당 전에 사용하려 하면 컴파일 에러가 나옵니다.

이번 예시는 `target` 을 문자열이라고 선언한 이후에도 그 변수에 문자열을 할당하지 않은채 사용했을때의 에러 입니다.

```ts
let greeting: string, target: string;
greeting: "Hello, ";
console.log(greeting + target);
// error : Variable 'target' is used before being assigned
```

이러한 경우 타입스크립트는 앞서 설명했듯 변수 `target`의 값이 할당 전에 사용됐다는 사실이 에러로 나옵니다.

## 결론

const 와 let을 소개했습니다.
let 은 재할당이 가능하지만 const는 재할당이 불가능합니다.
하지만 대부분은 개발자들은 let 보다는 const를 많이 사용합니다. 그 이유는 대부분의 변수를 선언을 하면 다시 재할당하는 경우가 없기 때문입니다.

즉, `const를 적극적으로 사용해야 한다` 입니다.

## 2.3 원시타입

타입스크립트의 값 을 구성하는 요소 중 절반을 차지하는 `원시 값`에 대해서 설명하겠습니다.
값 이란 프로그램에서 다룰 수 있는 데이터를 말합니다. 이번엔 원시 값이란 무엇인지 원시값에는 어떤 종류가 있는지 알아보겠습니다.

## 2.3.1 원시 값이란 ?

원시값이란 타입스크립트 프로그램의 기본적인 값을 말한다.
현재 원시 값의 종류로는 `문자열, 숫자, 불리언, BigInt, null, undefined` 이 있다. `Symbol`도 있지만 설명하지 않겠습니다.

실제 타입스크립트 프로그램에서는 다양한 데이터를 다룹니다. 복잡한 데이터는 객체로 표현되는데, 그 객체는 원시 값을 조합하여 만들어집니다.
객체는 복수의 값으로 구성되는 반면에 원시 값은 그 이상의 구성 요소로 분해할 수 없는 단일 값 입니다. 그러므로 꼭 알아야합니다.

## 2.3.2 타입스크립트에서의 숫자 타입의 특징

자바스크립트의 특징 그대로 `number 타입에는 정수와 실수와 구분이 없고 다 실수이다.`

## 2.3.8 null 과 undefined

null 에 들어갈 원시값은 null 하나 뿐이고
undefined 에 들어갈 원시값은 undefined 하나뿐이다.

```ts
const n: null = null;
const u: undefined = undefined;
```

null과 undefined라는 값은 데이터가 없는 상황을 나타내는데 유용하다.
어떤걸 사용해야하는지 의문이지만 책에선 `undefined` 를 사용하는걸 추천한다. 이유는 타입스크립트 언어 사양상 undefined 쪽의 지원이 더 풍부하기 때문이다.

## 2.3.10 원시 값 변환 - 명시적 변환

### 불리언으로 변환한 결과

- 숫자 : 0과 NaN은 false가 되고 나머지는 true
- BigInt : 0n은 false가 되고 나머지는 true
- 문자열 : 빈 문자열('', "", ``)만 false가 되고 나머지는 true
- null , undefined : false가 된다.
- 객체 : 모두 true
