# 2.4 연산자

`연산자(operator)` 를 사용하여 다양한 계산을 설명하겠습니다.
연산자란 식을 조합해서 새로운 식을 만드는 구문입니다. 예를들어 x + 1은 + 연산자를 이용해서 만든 식인데 x라는 식과 1이라는 식을 + 에 연결한 것입니다.
연산자의 구성요소가 된 식을 가르켜 `피연산자(operand)`라고 부릅니다. 예를 들어 x + 1 에는 x 와 1 이라는 피연산자가 존재합니다.

## 2.4.1 산술 연산자 - 이항 연산자

산술 연산자란 수치 계산을 수행하는 연산자입니다. 앞서 언급했던 + 도 덧셈을 수행하는 연산자이므로 산술 연산자에 포함된다.
이항연산자는 크게 6개 `+, -, *, %, /, **`

## 2.4.2 산술 연산자 - 단항 연산자

타입스크립트에는 다양한 단항 연산자가 있는데 이 중 산술연산자에 속하는 건 `+, -, ++, --`

`-` 는 `-식`과 같은 식에 붙여쓰는 쓰는 단항 연산자로, 식의 부호를 반전시켜 값을 계산합니다.
반면 `+`는 아무것도 하지 않는 연산자 입니다.

`++`는 증가 , `--`는 감소 연산자 입니다. 식의 앞과 뒤에 모두 붙힐 수 있습니다. 그렇다고 아무 식에나 붙힐 수 있는건 아닙니다.

```ts
let x = 10;
console.log(++x); // 변경 후인 11
console.log(x--); // 변경 전의 11
```

증가 , 감소 연산자의 반환값을 이렇게 사용하면 소스코드의 가독성을 떨어트립니다. 그렇기에 `x++`과 같이 표현문에 사용할 기회가 많을 것입니다.

## 2.4.4 비교 연산자와 등가 연산자

비교 연산자는 값을 크고 작음을 비교 하는 연산자로 `<, > , <=, >=` 4가지가 있습니다.
등가 연산자로는 값의 일치를 검사하는 연산자로 `==, !-, !==, ===` 4가지가 있습니다.

두 연산자의 반환값은 무조건 boolean 타입입니다. 옳다면 true, 옳지 않다면 false가 됩니다.

등가연산자 중 기본적으로 `==, !=` 는 사용하지 말아야합니다. 왜냐하면 `===, !==` 가 좀 더 엄격하게 일치 검사를 해주기 때무닝ㅂ니다.
되도록이면 `===, !==` 사용을 권합니다.

## 2.4.5 논리연산자

`&&(AND)` , `||(OR)` 입니다

`&&(AND)` 는 ~ 이면서 이고 , `||(OR)` 는 ~ 이거나 입니다.

## 2.5 기본적인 제어 구문

제어 구문의 사용 방법 설명하겠습니다. 제어 구문을 통해 문의 활용범위를 넓혀 보겠습니다.

### 2.5.1 조건 분기 - if 문의 기본

if문은 매우 많이 쓰이는 구분으로 너무 편리해서 많이 사용합니다.
if은 먼저 주어진 조건식을 평가하고 true일 경우 문 을 실행 합니다.

### 2.5.3 else 사용

if문은 참을때 문을 실행하는 경우지만 반대로 false일때도 무언갈 실행해야하는데 이때 사용하는게 `else` 입니다.

```ts
if (userName !== "") {
  console.log("Good");
} else {
  console.log("Bad");
}
```

이 조건문은 userName이 빈 문자열이 아니라면 else 앞에있는 `console.log("Good")` 가 실행이 될거고 아니라면 `console.log("Bad")` 가 실행이 됩니다.

또 다른 예시는 여러가지 조건이 있을때 `else if` 를 사용하는 것입니다.

```ts
if (num < 0) {
  console.log("num은 음수입니다");
} else if (num === 0) {
  console.log("num은 0입니다");
} else {
  console.log("num은 양수입니다");
}
```

이렇게 쓰면 if문 안에 3가지 조건이있는겁니다.

- num < 0 이면 console.log("num은 음수입니다") 를 해라
- num === 0 이면 console.log("num은 0입니다") 을 해라
- 위의 두 조건에 아무것도 해당하지 않으면 console.log("num은 양수입니다")

라는 의미입니다.

if문 안에 if을 사용할 수도 있습니다.

```ts
if (num < 0) {
  console.log("num은 음수입니다");
} else {
  if (num === 0) {
    console.log("num은 0입니다");
  } else {
    console.log("num은 양수입니다");
  }
}
```

이렇게 사용하면 중첩이 많아져 코드 가독성이 안좋으니 더 간단한 `else if`를 사용합니다.
마지막 `else` 는 생략이 가능합니다.

### 2.5.6 for문

`for문` 의 특징은 전형적인 루프를 더욱 정돈된 형태로 사용한다는 점입니다.

```ts
for (let 변수명 = 초기화식; 조건식; 갱신식;) 문

let sum = 0;
for (let i : number = 1; i <= 100; i++){
  sum += i
}
```
