# keyof 타입과 lookup 타입

keyof 타입 , lookup 타입 이라는 중요한 기능에 대해 소개하겠습니다.
고도의 부류에 속하면서 능숙하게 사용하면 아주 좋다.

## lookup 타입

```ts
type Human = {
  type: "human";
  name: string;
  age: number;
};

function setAge(human: Human, age: Human["age"]) {
  return {
    ...human,
    age,
  };
}

const sy: Human = {
  type: "human",
  name: "sy",
  age: 28,
};

const sy2 = setAge(jr, 29);
console.log(sy2); // {'type' : 'human', 'name' : 'jr' , 'age' : 27}
```

이 타입은 T[K] 라는 구문을 지니고 있으며 T , K 둘 다 어떠한 타입을 나타냅니다.
T 는 객체타입 , K 는 문자열 리터럴 타입이 사용됩니다.
그리고 T[K]는 T라는 객체 타입이 지닌 K라는 프로퍼티의 타입이 됩니다.

이번 예시에서 setAge의 두 번째 인수에 `lookup` 타입이 사용됐습니다. 구체적으로 상태는 `Human['age']` 라는 타입이 사용이 된것입니다.
풀어서 설명하면 Human 타입의 age 프로퍼티의 타입, 결과적으로 number 타입 입니다.

코드를 보면 sy2에서 setAge의 두번째 인수로 number 타입을 전달한걸 볼 수 있습니다.

간단하게 number 타입으로 쓸 수도 있었지만, 일부로 lookup 타입을 사용하였습니다.
주된 목적은 `같은 것을 두 번 쓰지 않기 위해` 입니다.

지나치게 `lookup` 타입을 사용하는것은 좋지 않습니다. 구체적인 타입을 한눈에 알 수 없다는 단점이 있기 때문입니다.

## keyof 타입

`keyof` 타입은 객체 타입으로부터 객체의 프로퍼티명을 타입으로 얻어오는 기능입니다.
설명하면 타입 T 에 대한 keyof 타입은 `keyof T` 라고 쓰여집니다.

```ts
type Human = {
  name: string;
  age: number;
};

type HumanKeys = keyof Human;

let key: HumanKeys = "name";
key = "age";
// Error : Type 'hello' is not assignable to type 'keyof Human'

key = "hello";
```

HumanKeys 타입이 keyof Human으로 정의됐습니다. 그리고 Human이라는 객체 타입에 존재하는 프로퍼티는 name과 age이므로 keyof Human은
name | age 타입이 됩니다.

프로퍼티명은 이처럼 문자열이므로 keyof 타입의 결과는 전형적으로 문자열 리터럴 타입입니다. 프로퍼티가 여럿인 경우에는 name | age 처럼 유니온 타입이 됩니다.

즉 keyof Human은 Human 타입 객체의 모든 프로퍼티명을 받는 타입 입니다.

예시처럼 key 에는 name 이나 age 라는 문자열을 대입할 수 있지만 hello 처럼 Human 프로퍼티명이 아닌 문자열을 대입 할 수는 없다.

기능 자체는 여기서 끝이지만 `keyof` 타입은 매우 깊이 있는 존재입니다. 이유는 타입으로부터 또 다른 타입을 만들 수 있는 기능이기 때문입니다.

```ts
const mmConversionTable = {
  mm: 1,
  m: 1e3,
  km: 1e6,
};

function convertUnits(value: number, unit: keyof typeof mmConversionTable) {
  const mmValue = value * mmConversionTable[unit];
  return {
    mm: mmValue,
    m: mmValue / 1e3,
    km: mmValue / 1e6,
  };
}

console.log(convertUnits(5600, "m")); // {'mm' : 5600000, 'm' : 5600, 'km' : 5.6}

convertUnits(5600, "kg"); // Error : 상관없는 문자열을 넘겨서
```

이 예시는 함수 convertUnits는 숫자와 숫자의 단위를 인수로 받아 세 단위 모두의 값을 객체로 표현한 것입니다.

포인트는 인수 `unit` 의 타입인 `keyof typeof mmConversionTable` 입니다.
이 타입은 keyof에 typeof mmCoversionTable 이라는 타입이 주어졌습니다.
결론적으로 `keyof`로 인해 구체적인 타입이 `{mm : number m : number km : number}` 으로 되어 unit의 타입이 `mm | m | km` 가 됩니다.

또 하나 확인해야할 부분이 함수 첫번째의 `mmConversionTable[unit]` 입니다.
mmConversionTable 의 프로퍼티 접근을 하는 부분인데 접근이 가능한 이유는 unit가 `mm | m | km` 타입이기 때문입니다.

## keyof 타입 / lookup 타입과 제네릭

타입스크립트에는 제네릭(타입 인수를 지닌 함수) 기능이 있습니다.
keyof를 이러한 타입 변수 와 조합해서 사용 할 수 있습니다. 타입 변수와 keyof를 조합해서 사용하면 이해하기가 어렵지만 능숙해지만 굉장히 편리합니다.

```ts
function get<T, K extends keyof T>(obj: T, key: K): T[K] {
  return obj[key];
}

type Human = {
  name: string;
  age: number;
};

const sy: Human = {
  name: "sy",
  age: 28,
};

const syName = get(sy, "name"); // syName은 string 타입
const syAge = get(sy, "age"); // syAge는 number 타입
```

예시는 get 함수는 매우 단순해서 obj[key]를 반환했다는 의미입니다.
여기서 포인트는 인수에 따라서 get의 반환값 타입이 달라진다는 점입니다. 실제로 타입을 조사하면 변수 syName은 string , syAge는 number로 추론이 됩니다. 타입스크립트에서는 이렇게 경우에 따라 반환값을 달라지는 함수를 제네릭이라고 합니다.

get은 T , K 라는 두 개의 타입 인수를 가지고 있는데 get을 호출할 때 T , K 로 전달할 타입이 명시적으로 저장이 되지 않았습니다.

이 경우 타입 인수는 타입추론을 하게 됩니다.

IDE를 사용해 확인하면 `function get<Human, 'name'>(obj : Human, key:'name') : string` 이라고 출력이 됩니다.

출력 내용은 타입 인수 T 가 Human 타입으로 K 가 'name' 타입으로 추론됐음을 의미합니다.

더불어 반환값이 T[K]가 string이라는 점도 알 수 있습니다. 이유는 간단합니다.

T는 첫 번째 인수의 타입이므로 첫 번째 인수로 건네진 값의 타입이 T가 됩니다. 이번 인수인 obj 타입이 Human이므로 T는 Human 타입으로 추론이 되고 K도 같은 방식으로 'name' 이라는 타입이 추론 됩니다.

함수 get의 반환값은 T[K] 이므로 T나 K에 따라서 반환값의 타입이 바뀌게 됩니다. 결과가
syName , syAge의 타입이 다른 이유입니다.

## number 타입도 키가 될 수 있다?

앞에서 keyof로 얻게 되는 키 이름은 문자열 리터럴 타입이라고 했습니다.
정확하지 않습니다. 이유는 number 타입이나 숫자 유니온 타입이 키로 사용이 되기 때문입니다.
