# 문자열

## 문자열 자르기

### substring

시작 인덱스위치부터 인덱스길이 만큼 자른다.
문자열.substring(시작위치, 길이)

길이를 생략시에 시작 위치부터 끝까지 자른다.
문자열.substring(시작위치)

단, 음수 인덱스를 넣는것은 하지 않는것이 좋다. 음수 매개변수를 넣으면 0 으로 처리

console.log(str.substring(0, 7)); // 0105730
console.log(str.substring(3, 5)); // 57
console.log(str.substring(2)); // 057308888

### slice

문자열.slice(시작위치, 종료위치)

시작 위치부터 종료 위치까지 자른다.
str.slice(시작위치, 종료위치)

종료 위치 생략시 시작위치부터 끝까지 자른다.
str.slice(시작위치)

음수 매개변수는 문자열의 끝에서 숫자를 센다.

## 문자열 대소문자 변환

### toLowerCase , toUpperCase

대 , 소 문자 변환 메서드

문자열.toLowerCase() = 문자열이 소문자로 바뀐다.
문자열.toUpperCase() = 문자열이 대문자로 바뀐다.

## 문자열 파싱 및 변환

### indexOf

문자열.indexOf(찾는 문자열)

문자열 속 원하는 문자열을 찾고 그 인덱스를 리턴한다.
찾지 못할 시 -1

console.log(str2.indexOf("yo")); // 9

한글자 이상을 적을 시 첫번째 인덱스를 반환

### includes

문자열.includes(찾는 문자열)

문자열이 있다면 true, 없다면 false를

### replace

문자열.replace(찾는 문자열, 바꿀 문자열)
문자열 속에서 해당 하는 문자열을 뒤에 인자로 받은 문자열로 바꾼다.
replace는 하나만 바꾸기에 여러개를 바꾸려면 `replaceAll`

### split

문자열.split('')
문자열을 기준 문자열 기준으로 잘라서 배열을 만들어 준다.
console.log(str5.split("a")); // [ '111', '222', '333', '444' ]
a를 기준으로 자른 배열 생성

### repeat

문자열.repeat(반복횟수)

해당 문자열을 반복해서 그만 리턴한다.

## 문자열 타입 변환

### charCodeAt

문자열.charCodeAt()

해당 문자열을 `아스키코드` 로 바꿨을때 값을 리턴

### String()

String(값)

해당 값을 문자열로 바꿔준다.

## Map, Set 객체 다루기

### Map 객체

Map 객체는 key , value에 해당하는 자료형태로 많이 사용한다.

1. set => 값 추가

맵 객체.set(key, value)

// let map = new Map()

map.set(1, 'value1')
map.set(2, 'value2')

console.log(map) // Map(2) { 1 => 'value1', 2 => 'value2' }

2. get => value 획득

맵 객체.get(key)

console.log(map.get(2)) // value2

3. has => 값이 있는지 체크

맵 객체.has(key)

확인 후 불린값으로 리턴한다.
console.log(map.has(2)); // true
console.log(map.has(3)); // false

4. delete => 값 지우기

맵 객체.delete(key)
console.log(map.delete(3));
console.log(map.has(3)); // false

5. size => Map의 요소 개수

맵 객체.size
map의 개수를 구한다. 단 함수형태로는 호출이 안된다.
console.log(map.size); // 2

6. Map 객체 순환하기

for(let [key, value] of 맵 객체){...}

let mapp = new Map();

mapp.set(1, { id: "aaa", password: 1111 });
mapp.set(2, { id: "bbb", password: 2222 });
mapp.set(3, { id: "ccc", password: 3333 });

for (let [key, value] of mapp) {
console.log(value.id);
}
// aaa bbb ccc

7. Map 정렬하기

배열로 만들어서 정렬하고 다시 Map객체로 바꿈

let arr = [...mapp];
arr.sort((a, b) => {
if (a[1].password < b[1].password) {
return 1;
} else return -1;
});

let newMap = new Map(arr);
console.log(newMap);

// Map(3) {
// 2 => { id: 'bbb', password: 3333 },
// 1 => { id: 'aaa', password: 2222 },
// 3 => { id: 'ccc', password: 1111 }
// }

### Set

중복을 허용하지 않는 value를 가진 자료 구조

1. add => 값 추가

셋 객체.add(value)

let set = new Set();

set.add("value1");
set.add("value2");

console.log(set); // Set(2) { 'value1', 'value2' }

Map과 동일하다.

## Array Method

### forEach

for 문과 같은 순환문

배열.forEach((element, index) => {

})

let arr = [
{ name: "aaa", number: 1111 },
{ name: "bbb", number: 2222 },
{ name: "ccc", number: 3333 },
];

arr.forEach((element, index) => {
console.log("elemnet", element);
console.log("index", index);
});

elemnet { name: 'aaa', number: 1111 }
index 0
elemnet { name: 'bbb', number: 2222 }
index 1
elemnet { name: 'ccc', number: 3333 }
index 2

### map

map은 배열에서 어떤 과정을 거친 배열을 만들때 많이 사용, return 문에 해당하는 값으로 배열을 추가

배열.map((element, index) => {
return 만든 배열
})

let newArr = arr.map((element) => {
element.number = element.number \* 2;
return element;
});

console.log(newArr);

[
{ name: 'aaa', number: 2222 },
{ name: 'bbb', number: 4444 },
{ name: 'ccc', number: 6666 }
]

### filter

배열에서 특정 조건에 해당하는 것을 걸러 배열을 만드는 method
중괄호 안에서 true or false를 리턴한다.

let newFilter = arr.filter((element, index) => {
console.log(index);
if (element.number > 2000) return true;
else return false;
});

console.log(newFilter);

0
1
2
[ { name: 'bbb', number: 2222 }, { name: 'ccc', number: 3333 } ]

### reduce

배열을 순회하면서 변수에 어떤 과정을 거칠때 사용

let newReduce = arr.reduce((a, b) => {
return a + b.number;
}, 0);

console.log(newReduce);
